好啦好唱歌
15號是不是要進入我們的迷因係列第三集了這個系列還蠻有趣的其實我就是要分析住院醫師的米音樂在著分析的祝願你一生命e嗎梗圖的時候就帶到很多醫院裡面的生活一起一些醫學常識部分那他可能會很好奇為什麼是第三集我都沒有看過前2這個原因是因為我前兩集的這個秘密分析是我是放在我的副頻道也就會長藍教主那邊那邊的點閱數沒有那麼高而且那個訂閱的書不多大部分的人是不知道那個頻道的那就很多觀眾間
梗圖這些有趣的這些圖片那除了笑點蠻多之外其實也帶了很多醫學知識進來那他們捐獻我說這個片一點都不配你可以把它放在你正片頻道上面那我一定覺得也是蠻有道理的所以我之後就決定我這個命系列我就是要發呆症片頻道而且會一直一直這樣做然後我就說我們先來看今天的這你好這是一張圖我們一生問病人平常山高有沒有在控制啊那就三高是什麼呢
所有的高山高後就大概是高血糖然後高血壓跟高血脂檢測就是寫慢性病的部分因為老年人媽總是有很多慢性病那病人來住院或是來我們門診的時候要我們那就問他平常就山高有沒有內控制大變成長教授
拿出來
拿藥啦不過沒輸沒不舒服就沒吃了
經典來看一下戰書有2000多個在這是每個醫生都每個護理人都心有戚戚焉台灣的病我不知道是不是只有台灣還是全世界都有養台灣的病人慢性病的病患好真的是非常喜歡逛醫院拿藥後要都不吃那個要不到拿來是可以賣錢嗎他也不能愛人啊他是擺在櫃子裡面當裝飾筆嗎他也不行啊
彈性病了這個患者很多大蒼柩Doctor shopping去逛醫院去拿很多慢性病藥物可以常常只係數為什麼慢性病有沒有在控制有沒有在按時服藥很多都沒有在吃都說沒有不舒服就沒事了太多慢性病為什麼叫做慢性病它並不會讓你感到不舒服啊如果一個慢性病陸說一個糖尿病一個高血壓真的所有的慢性病他已經會讓你感到不舒服不好意思那那個他已經引發嚴重的併發症又說我今天高血壓高血壓力不安全不會覺得不舒服你不會覺得不足今天有一天你可能突然失明了啊Boss的高血壓已經破壞你的視網膜造成你的視網膜病變力睛看不清楚或是今天你高血壓都沒有控制那麼聽到頭痛劇烈收據不起來就趕快去醫院醫檢查蛙腦出血高血壓造成的腦出血
本來就不會造成你有什麼不舒服啊你血脂高你尿酸高你血壓高血糖高你平常是不會有什麼不舒服的等到你有不舒服的時候不好意思併發症都已經造成的像高血壓糖尿病腎臟疾病啊影響你的血管啊你的心血管炎腦血管都會受損啊容易心肌梗塞中風的大家都有聽過嗎那就我們就遇到別人就是他覺得沒有不舒服所以就沒有吃慢性病的藥
很好自己當醫生非常非常好總是要給大的概念慢性病人要他本來就是在併發症還沒有出來之前他要去控制好你的血壓控制好你的其他所以這個慢性病的藥還有意義好嗎千萬不要因為不舒服又不知那另外一個我們比較擔心沒有把藥吃完就是抗生素的部分很多人啊應該有這個概念我說我今天卻著你是一個細菌感染可能是蜂窩性組織炎啊你可是細菌性的肺癌啊你是個細菌感染的話那醫生很會開抗生素給你吃抗生素我們都會確保你你要吃完一個療程因為這樣子才可以把那個細菌給殺光他叫你吃抗生素給你有沒有吃完一個療程在翻什麼是哪有些參與的細菌細菌抗生素一般攻擊一波攻擊之下他會越來越成長茁壯如果又沒有把他殺死牛奶要吃完的話他會漸漸的篩選出有抗藥性的細菌所以他才會說如果你有抗生素這個服用的話一定要吃完一個療程不然你的疾病可能除了他不會完全好還有可能可能一直在你身上培養出這個抗藥性的細菌好那我們看一下留言也是非常有梗了我們常在看門診後在病房長庚病人就有這樣的對話就說家屬醫生你們那個奇奇怪怪的怎麼都190 120對這是一個很高的血壓之道
收縮壓嗎盡量不要超過130啊如果超過100 120 130可能慢慢要進入這個高血壓前期190 126張高的箱子的狀況通常有兩種可能性第一種我們叫做病人進到醫院裡面漆藏都會比較緊張病人進到一個裡面長6等一下要做檢查如果指標不合格怎麼辦所以的缺失統計續指數縮比
兩得洗牙根在醫院量的血壓70會有差距的明明都是同一台機器能可是病人到醫院裡面他就會因為緊張畏懼怕說等一下兩下會不準啊會不會超標啊哪有那個緊張的心情之後血壓就會變高所以的確定人來到醫院量的血壓是會比較高的可是如果在裡面你要到190 120那你不用想的日子在家裡一定都沒有好好控制血壓然後然後這也是常常我們聽到患者講他說我之前都去隔壁整數量血糖啊他說比較高而以比較高而已就是多高呢hba1c這個叫做糖化血色素本上要帶6.5以下才是比較正常的就是他12超高就覺得天啊你根本就從來都沒有在控制你有慢性病啊難怪現在腎臟那麼爛難怪你的各種併發症那麼多張
病人表示高一點點而已啊如果你側300
300多超高的100人
血糖藥可能8 9 10
126之糖尿病的台到300然就很誇張了
就是在跟他講說如果你有慢性病的藥除了生活
自製外去控制你的血壓控制你的血糖如果真的還是超標那藥物一定要定期服用這樣子才可以把你那些指數控制好這樣子才不會產生長久的併發症紅色圖
這也是特別有感覺讓大家都知道醫院是一個無煙的環境醫院裡面你都會看到各種標示本願無煙無菸檳就沒有檳榔的遺願全面不得吸菸嚼檳榔南電子菸的不行啊他都最高可玩可發10000元可是這個告示牌對病人那個一點意義都沒有啊因為他們找下到一樓然後走到醫院門外兩步就可以抽煙了所以我相信大家去各個醫院都是啊你就會發現醫院門口醫院側門因為前面的草坪一堆人愛喜菸臭的不得了然後然後進去醫院你就看到四個字無菸環境就覺得很諷刺就是環境1.1都沒有啊病患走下來走幾步就可以抽煙了就覺得真的是很小
所以我們醫院我們會成這個
1實叫做vs你沒有很多簡寫vs救世主治醫師他是他的來源是什麼是我有點忘記了他就是西方國家歐美國家稱主治醫師是會用attending的這個他好像有點像是日本的一個系統大陸教主自己是騎士茶坊茶坊然後給一個治療的方向那其實很多細節都是有住院醫師在執行所以一日本一個體系來講放橫就會覺得說一次煮自己是他就有點難過客的概念他們帶著作員視察玩法他就想死了有一種那種就是鼻子挺的那種感覺我記得沒錯話有點那是什麼PTT
等於是他帶著團隊很快
過一遍你有點鬧過客的角色
不管怎麼樣vs在台灣的醫療體系來講分享的S就是要講主治
最主計室跟我聊學術那我們就一臉懵逼什麼東西都不會一直跟我聊昨天的球賽哇我可以講一篇相信很多注意飲食和醫學生也是心有戚戚焉然因為大祕境就是
把那晚上要有自己的人生嗎等一下我的觀點來講那個男主治醫生跟我跟我聊今天這個病人怎麼樣怎麼樣我會跟他講可能5分鐘陪他如果今天跟我說唱歌聽說你有在拍影片的影片的流程是怎麼樣我可以跟他講一個小時
就有點諷是有沒有鳳山大都心也心有戚戚焉因為我們平常晚上也都會做自己事情有自己的興趣就弄不務正業的感覺其實大家平常白天還是很努力的在上班啊我來看一下大的留言有些人就是說他剛好反顧啊可能就對照顧病人很有興趣然後直接就可能會講說你被快TV阿有那麼認真就會計學上一些準則陸說診斷糖尿病的準則阿診斷某些疾病的準則阿貝對準則有那麼認真就好了
名單比病人名單還有熟呢看起來是一個很愛對棒球的一個學棒球的一個的一個住院醫師內地
來看最後一個米
是在講我們的影像學的檢查
還是我們的核磁共振還是一種很精美精密的一個影像學的儀器
m17還是1980年那個時候開始發明開始使用的好所以你就可以想到1980以前是沒有這些精密的儀器可以檢查你的全身各種器官的1979年的神內醫師大知道神經內科醫生們就要看很多中風或是很多就是所謂的腦血管拿大腦問題的一些病患對神經內科醫師來講吼這是所謂的定位到底是你大腦你裡面哪個並造廠產生問題這樣重要的陸說一個病人他的表現可能是右手右腳無力啊伴隨些講話不清楚啊可能還有些特異的表現他們就用各種就是神經學檢查
理學檢查是趨勢圖定位總腦袋到底是哪一個地方發生的中風的樣子
nctu電腦斷層影像學檢查發明之後我們才
一牌影像影像檢查排完之後就立馬知道說你腦袋可能是右腦的哪個地方出血了可是豬腦的前側出現1拍影像就知道當你1980之前你還沒有這個影像檢查什麼你真的就要靠你的各種錘子神經嘴啊然後各種很精密的一些神經學檢查去做腦神經的神經學檢查然後提升近啊感覺你的動作各種檢查然後去勢圖定位說你到底是哪個地方出現的毛病所以就會像這樣子突宗教徒手續訂位這個病灶騎士困難的事情所以其實也這樣的概念手機會引發就醫院裡面可能老醫師代訓誡年輕醫師說你們不要一直靠哪些檢查儀器來說我們的PE理學檢查神經學這些圖所檢查才是最做一生最根本的事情這才是最重要的你們這些年輕的一生鏽不要一直靠這些什麼City什麼愛你們這樣是不對的有些老醫生什麼會很堅持自己有這樣的看法那通常我們年輕一輩的一生我們錯過就會跟他們看嗎會不太一樣我們就覺得說這些檢查舊電腦斷層核磁共振這些精密的影像學檢查之事所以被發明出來就是就是要促進的內地夫子嗎就是要讓你診斷更精確讓你診斷更迅速所以有這些檢查我們我們當然是可以使用而且而且你說神經學檢查那個那個那個橋然後吐手做檢查很厲害的醫生他當然可以知道並照大概是在哪邊可是你說這個精確度繪筆電腦斷層或是何時公證準嗎其實也不會啊因為影像學檢查一早就知道你哪邊出現這才是最準的檢查所以年輕醫生有時候在這一點就會跟老一輩的一生會有一些觀念上的出入一生可能就比較愛牌的血檢查他就會覺得說我的徒手理學檢查做一大堆的精確度還不如我我去做個斷層掃描啊我就趕快推定病人去做斷層掃描就好了然後老一輩子就會跟你講說你們太依靠檢查了我們那個年代都沒有檢查大家都馬是靠理學檢查就會有這樣子的代溝啦這樣子就是大觀念的不一樣式分享給大看那麼今天的秘密分享就看他分寮到這邊啊那希望之後這個系列搬到正片頻道來他會喜歡這個系列我就會用這樣的方式來是配合這個住院醫師健師專線再次推薦這個粉專就是利用這裡面的一些名圖啊梗圖來跟大家分享一學的知識庚醫院裡面就是一生會遇到的各種事情好然後那我們就下次再見拜拜